---
title: 博学谷项目
date: 2017-10-07 22:20:02
tags:
    - javascript
    - 学习
categories:
    - 学习笔记
---

# 博学谷项目 第1天

## shell
    介于操作系统内核和用户之间的桥梁！！ 用户可以通过shell来操作操作系统！！

### 分类
    1. 图形化shell
        windows图形化系统  KDE GNOME
    2. 命令行shell
        cmd powershell bash zsh 
## bash
    所有linux系统都会自带的一个命令行shell

### 学习目的：
    1. 因为git需要在linux环境下运行，所以我们需要使用bash
    2. 日后很可能接触到linux系统，学习bash可以为以后做一个基础铺垫

### bash基本命令
|命令|说明|
|--|--|
|cd|更改当前所在的目录|
|pwd|显示当前所在的目录|
|ls|展示当前或者指定目录中的所有内容信息 `-a`显示所有内容，`-l`详细信息列表|
|touch|新建文件|
|mkdir|新建文件夹|
|rm|删除文件，加上`-r`可以用来删除文件夹|
|rmdir|删除空文件夹|
|cp|复制文件或者 文件夹`-r`|
|mv|移动文件或者 文件夹|
|cat|查看文件内容|
|less|分页查看文件内容|
|clear|清空屏幕|
|reset|清空屏幕|
|echo|输出内容到屏幕|
|>|重定向指令 覆盖|
|>>|重定向指令 追加|

>tab： 自动补全

>上下方向键 命令历史
## vi
* 普通模式
* 插入模式
* 命令模式

### 模式切换
1. 普通->插入
    `i` `a`
2. 插入->普通
    `esc` `ctrl+[`
3. 普通->命令
    `:`
4. 命令->普通
    `esc esc`  或者删掉 `:`

### 保存
进入命令模式
`:w`
`:q`
`:wq`

## 版本控制工具
VCS Version control system

记录所有的修改历史，方便日后恢复到指定的修改的版本！！

版本控制工具还可很方便实现代码共享，以及合并！

### 分类

* 本地版本控制工具

* 集中式版本控制工具

* 分布式的版本控制工具

本地式只适合单人开发

集中式和分布式都可以适用于多人协作开发，但是不同点在于：
1. 集中式版本库是存放在服务器上，所有人开发都要从服务器获取源代码，并且修改之后需要提交给服务器！

2. 分布式的版本库是存放在本地，当需要共享代码的时候，通过源代码共享服务器进行共享即可！！


## git
git的基本使用
1. 配置 （一台电脑只执行一次，可以修改）
```
git config --global user.name "yonghuming"
git config --global user.email "用户邮箱"
```

2. 初始化仓库
```
git init
```

3. 添加文件到暂存区
```
git add 文件名
git add * 
git add .
git add -A
```

4. 将文件从暂存区保存到版本库
```
git commit -m "说明信息"
```

5. 查看当前目录的状态
```
git status
```

6. 查看提交的版本历史记录
```
git log
```

7. 将文件从暂存区恢复到工作目录
```
git checkout 文件名
```

8. 将文件从版本库中指定的版本恢复到工作目录
```
git reset --hard 版本号
```

### git的分区
1. 工作目录
2. 暂存区
3. 版本库


